Telkom University
Term:		2018/2019
Subject:	CSH1F2
Subject Name:	Introduction to Computer Science
Topic:		Session 6
Theme:		Class Project



Instruction:

This session (Week 6) we wil try to see an implementation of data visualization (data representation) in the area of Smart Cities.

You are free to choose and use other materials for comparison and learning improvement.

We will use and embrace the media below:
	Python as our language technology (view only)
	Kagggle.com as code sharing 


The class project below will typically take around 15 to 45 minutes end to end, 

please make sure you are running on a computer with minimal background processes and sufficient RAM (4GB with small number of background processes in Windows 10 Operating System) and CPU (Intel Core i5 or better), because the notebook sometimes could cause your CPU fan to swirl fast.

Lets move it on:


1 Prepare your local repository:

	1a Enter the branch that you created in Session 2 by entering the folder in your computer and do : git checkout <your_student_id>
		attention: 
		please use the directory / folder that you have been working on since Session 2.
		if you use a new directory or folder or new computer, you have to follow the Git initiation and related process before you start working, and I dont cover the related support in this session.

	1b Do the following in your working branch inside your local repository from Session 2 : git pull origin master 

		
2 Follow the instruction below: 

	2a open https://www.kaggle.com/wti200/exploratory-analysis-nyc-taxi-trip
		it is an example of how citizen or public can dig down into exploration of city taxi trips, in this case New York City taxi.

	2b try to analyze graphs in "Feature Visualization" and "Feature Engineering" sections.
	
	2c answer questions below in this file and submit maximum by 21.00 (09.00 PM) UTC+07.00 at 03 October 2018 (today, in 1 hour):

	2d submit by issueing: git push origin <your_student_id>

	2e Back to master branch in local repository to make sure you will be ready like a bread fresh from the oven: git checkout master


========= WORKSHEET STARTS

Full Name	: Yudis Aqhsa

Class		: IF-42-02

Student ID	: 1301184021

Answer for	: What do you think the meaning of "Feature " in this notebook ? 		(20 to 40 words)	(20 points)

		"Feature" di sini berarti sebuah fitur yang akan memunculkan hasil output seperti grafik dari source code yang dituliskan di notebook.

Answer for	: What do you see in the relation between trip and time in this notebook ? 	(40 to 100 words)	(40 points)

		Hubungan antara trip dan time di sini menunjukkan bahwa semakin banyak waktu yang kita miliki,
		semakin banyak juga trip yang akan dilakukan. Karena jarak trip dan waktu berbanding lurus sesuai dengan hukum yang ada
		NYC mendapatkan lebih banyak pengunjung ketika cuaca NYC sedang hangat, trip time bertambah secara bertahap seiring berjalannya waktu.


Answer for	: Search Google, what are different types of data analysis ? 			(40 to 100 words)	(40 points)
	1). Analisis non-statistik.
        Analisis data non-statistika antara lain  Data kualitatif, yaitu data-data yang tidak dapat di-angkakan, analisis non-statistik lebih tepat digunakan.
	Data kualitatif  biasanya diolah atau dianalisis berdasarkan isinya (subtansinya). Analisis non statistik ini  sering  juga disebut dengan analisis isi (content analysis), yang mencakup analisis deskriptif, kritis, komparatif, dan sintesis.

        2). Analisis Data Statistik.
        Analisis data statistika antara  lain Data kuantitatif, yaitu data yang berupa angka atau bisa diangkakan, analisis statistik lebih tepat digunakan statistik deskriptif dan statistik inferensial.
	Statistik deskriptif digunakan untuk membantu memaparkan (menggambarkan)  keadaan yang sebenarnya (fakta) dari satu sampel penyelidikan.  Penyelidikan   deskriptif,  Penelitian deskriptif tidak untuk menguji suatu hipotesis.
	Penyelidikan yang menggunakan data kualitatif  disebut penyelidikan kualitatif.


========= WORKSHEET ENDS
