Telkom University
Term:		2018/2019
Subject:	CSH1F2
Subject Name:	Introduction to Computer Science
Topic:		Session 6
Theme:		Class Project



Instruction:

This session (Week 6) we wil try to see an implementation of data visualization (data representation) in the area of Smart Cities.

You are free to choose and use other materials for comparison and learning improvement.

We will use and embrace the media below:
	Python as our language technology (view only)
	Kagggle.com as code sharing 


The class project below will typically take around 15 to 45 minutes end to end, 

please make sure you are running on a computer with minimal background processes and sufficient RAM (4GB with small number of background processes in Windows 10 Operating System) and CPU (Intel Core i5 or better), because the notebook sometimes could cause your CPU fan to swirl fast.

Lets move it on:


1 Prepare your local repository:

	1a Enter the branch that you created in Session 2 by entering the folder in your computer and do : git checkout <your_student_id>
		attention: 
		please use the directory / folder that you have been working on since Session 2.
		if you use a new directory or folder or new computer, you have to follow the Git initiation and related process before you start working, and I dont cover the related support in this session.

	1b Do the following in your working branch inside your local repository from Session 2 : git pull origin master 

		
2 Follow the instruction below: 

	2a open https://www.kaggle.com/wti200/exploratory-analysis-nyc-taxi-trip
		it is an example of how citizen or public can dig down into exploration of city taxi trips, in this case New York City taxi.

	2b try to analyze graphs in "Feature Visualization" and "Feature Engineering" sections.
	
	2c answer questions below in this file and submit maximum by 21.00 (09.00 PM) UTC+07.00 at 03 October 2018 (today, in 1 hour):

	2d submit by issueing: git push origin <your_student_id>

	2e Back to master branch in local repository to make sure you will be ready like a bread fresh from the oven: git checkout master


========= WORKSHEET STARTS

Full Name	: RAHMA FADHILA MOENGGAH

Class		: IF-42-02

Student ID	: 1301180050

Answer for	: What do you think the meaning of "Feature " in this notebook ? 		(20 to 40 words)	(20 points)

Menurut pendapat saya, fitur di notebook ini merupakan sebuah fitur yang akan memunculkan hasil output seperti grafik dari source code di notebook.

		

Answer for	: What do you see in the relation between trip and time in this notebook ? 	(40 to 100 words)	(40 points)

Jelas perjalanan dipengaruhi oleh waktu, karena pada malam hari kondisi lalu lintas sepi disebabkan kurangnya aktifitas masyarakat pada waktu tersebut. Ini adalah kondisi yang menguntungkan bagi supir taxi karena supir taxi dapat menaikkan kecepatan mobil yang ia kemudikan agar lebih cepat sampai tujuan. Kondisi ini jelas mempersingkat durasi perjalanan.
	


Answer for	: Search Google, what are different types of data analysis ? 			(40 to 100 words)	(40 points)

1. Deskriptif: 
   Disiplin secara kuantitatif menggambarkan fitur-fitur utama dari kumpulan data. Intinya, ini menggambarkan satu set data.

2. Exploratory: 
   Suatu pendekatan untuk menganalisis set data untuk menemukan hubungan yang tidak diketahui sebelumnya.

3. Inferensial: 
   Bertujuan untuk menguji teori tentang sifat dunia secara umum (atau beberapa bagian dari itu) berdasarkan sampel dari "subyek" yang diambil dari dunia (atau beberapa bagian dari itu). 
   Yaitu, gunakan sampel data yang relatif kecil untuk mengatakan sesuatu tentang populasi yang lebih besar.

4. Prediktif: 
   Berbagai jenis metode yang menganalisis fakta saat ini dan sejarah untuk membuat prediksi tentang peristiwa masa depan. 
   Intinya, menggunakan data pada beberapa objek untuk memprediksi nilai untuk objek lain.

5. Penyebab: 
   Untuk mengetahui apa yang terjadi pada satu variabel ketika Anda mengubah yang lain.

6. Mekanistik: 
   Memahami perubahan yang tepat dalam variabel yang mengarah pada perubahan dalam variabel lain untuk objek individu.




========= WORKSHEET ENDS
